硕思闪客精灵自述文件
版权 2001-2012硕思软件有限责任公司
版权所有

----------------------------------------------------------------
目录：

    1. 软件说明
    2. 最新版本及各版本说明
    3. 软件特色
    4. 系统要求
    5. 软件安装
    6. 软件卸载
    7. 授权许可
    8. 联系方式

----------------------------------------------------------------
软件说明：

    硕思闪客精灵是一款先进的shockwave Flash 影片反编译的工具
    以及flash转到html5的转换器。可以将SWF格式文件转化为FLA/FLEX格
    式，能轻松提取元素包括：矢量图，声音（MP3，wav），图片，片段，
    视频（flv），字体，文本，脚本等；可以为SWF替换图片/矢量图/文本/
    声音；支持Flash CS3/CS4/CS5 以及动作脚本 2.0/3.0；可以从Flash CS5
    获得XFL文件；可以全局搜索脚本；可以批量导出资源；一键捕捉下载网上
    FALSH。


----------------------------------------------------------------
最新版本及各版本说明：
    版本号：7.0
    构建号：4395
    特色功能：
        *增加所见即所得的Shape编辑器，用来编辑现有的各种shape图形。具体
         包括：
          a.导入和导出*.gls文件；
          b.添加/删除/复制/粘贴/选择/变形/分组/对齐shape对象；
          c.为闭合区域或选定shape图形的边框设置单色/渐变/位图填充。
         *优化了转换SWF为HTML5的功能。
         *支持 Flash CS 5.5。
         *将Sothink Flash Downloader for FireFox升级到支持Firefox8.0的版本。


    版本号：6.4
    构建号：3450
    特色功能：
        *优化SVG库，使Flah到SVG的转换的性能和精确度更好。
    修正错误：
        *修正替换声音文件时出现的问题。


    版本号：6.3.5
    构建号：3363
    特色功能：
        *硕思闪客名捕火狐版更新到1.6版本，并支持火狐5.
        *优化导出资源为SVG格式。
    修正错误：
        *如果在安装路径中有中文字符，当导出“Sprite”资源为HTML格式时，生成的JS文件为空。
        *在文本编辑面板中，当鼠标悬停在按钮上时，状态保持不变。
        *一些其他的问题。
       
    
    版本号：6.3
    构建号：3221
    特色功能：
        * 硕思闪客名捕火狐版更新到1.5版本，并支持火狐4。
        * 硕思闪客编辑器被添加到程序中，
          利用该工具程序员可以轻松的通过改变SWF标签值来编辑SWF文件。 
         
    修正错误：修复一些小问题.
         

    版本号： 6.2
    构建号： 618
    特色功能:
        * 增加“编辑”功能，可以对SWF影片进行修改，替换资源：包含矢量图，
	  图片，文本和声音。
        * 支持HTML5。元素“矢量图”，“字体”以及“文本”可以导出为SVG格式；
	  “片段”可以导出为HTML格式。
        * 将“影片信息”面板整合到“标签信息”；将“标签信息”面板更名为
	  “信息” 。
        * 试用版中，可以替换元素并预览新的SWF，但是不能“保存”及“另存为”。


    版本号： 6.2
    构建号： 618
    修正错误:
        * 优化算法更加稳定。
        * 将预览窗口背景保存以便下次反编译使用。

    版本号：6.0
    版本标记: 610
    特色功能：
        * 支持Flash CS5.支持从Flash影片中导出XFL格式文件；
        * 自动检测软件版本；新版本发布自动提醒用户；确定升级，用户
	就可以从网站上直接下载最新版本；
	* 优化导出单个和多个SWF源文件的设置；
	* 当Flash影片(SWF/EXE)被添加到“批量导出”，在资源管理器窗口
	SWF/EXE文件以及包含这些文件的文件夹被标上标记；
	* 在工作区添加“近期的文件”按钮；
	* 介绍“添加到收藏夹”功能；
	* 根据用户体验优化界面，使用更加方便。

     功能更新：
        * 在试用版中，支持预览所有脚本，但是不能复制粘贴。

    版本号：5.6
    版本标记: 546
    特色功能：
        * 高亮显示AS窗口的多字节码；
        * 用户可以设置预览窗口显示动作脚本的字体样式，大小；
	* 美化主界面；

     修正错误：
        * 修复右键点击包含flash的文件夹，在弹出命令中选择“批量添加到导出”时，	
	批量导出面板不能列出所有包含在这个文件夹里面的flash文件的问题；
	*修复播放FLV文件的时不能自定义背景颜色的问题；
	*修复从正常可以播放的FLV切换到不正确的SWF文件时，不能正常加载和播放SWF文	
	件的问题；
	*修复一些快捷键冲突的问题。

    版本号：5.5
    版本标记: 538
    特色功能：
        * 支持在预览窗口播放本地磁盘中的FLV,F4V；
        * 闪客名捕火狐版更新到1.4版本。

     修正错误：
        * 修复一些小问题.

    版本号：5.4
    版本标记: 535
    特色功能：
	* 支持从Flash(EXE格式）文件提取SWF；
	* 支持在选中的Flash的所有AS文件中查找动作脚本；
	* 升级闪客名捕的IE版到3.3版本，支持Windows 7；
	* 优化预览模式中的音频播放；
	* 支持在独立的播放器中播放单个声音；
	* 根据系统自动选择语言；
	* 在工具菜单栏添加“工具”按钮；
	
     功能更新：
	* 试用版本不支持视频导出；
	* 当用户已经安装火狐浏览器，在安装程序时，自动安装闪客名捕的火狐版；

     修正错误：
	* 修正一些小的错误。


    版本号： 5.3
    版本标记: 526
    特色功能:
        *  支持 Windows 7；
        *  增强程序稳定性；
        *  优化界面，提高可用性；
        *  导出FLA/FLEX 的路径支持多语言；
        *  当用户导出资源为FLA格式，有文件替换时，提示用户。

     版本号：5.2
     版本标记：521
     特色功能：
        *  优化反编译引擎，提升反编译准确率。


     版本号：5.1
     版本标记：516
     特色功能：
        *  支持将FLEX项目生成的SWF文件导出为FLEX项目文件。
        *  支持windows XP / Vista / Server 2008 64-bit 操作系统。
        *  批量导出的控制面板的优化。

     修正错误：
        *  用FLASH播放器打开SWF文件时出现的错误。
        *  修改了关于ribbon bar的错误。


     版本号 5.0
     版本标记： 503
     特色功能：
        *  支持Flash CS4（10.0）。
        *  在“导出FLA”的对话框上增加了“用swf文件名做子目录”选项。
        *  在“闪客精灵”的对话框上增加了“导出为Flash CS4（10.0）格式”选项。


     版本号 4.5.1
     版本标记： 90120
     修正错误：
        *  反编译动作脚本时的一些错误。

     版本号 4.5
     版本标记： 81208
     特色功能：
        *  优化界面。
        *  增强了播放控制栏的功能。
        *  为视频、音频文件增加了缩略图；在导出FLA时优化音频文件。
        *  支持以HTML格式导出动作脚本文件。

     修正错误：
        *  点击“添加文件”按钮，从根目录添加文件时的路径错误；
        *  拖动文件到“多档导出”栏时，程序崩溃；
        *  预览资源时，缩略图出错。
 
     版本号4.4
     版本标记：80916
     特色功能：
        *  在预览窗口中增加了导航栏以便于查看资源。
        *  优化了“多档导出”设置。
        *  修改了升级链接以便于快速查阅最新的升级信息。

    修正错误：
        *  为缩略图和原始图片设置同样的背景。
        *  当图片变成到缩略图时，预览窗口返回到原来的位置。

    版本号4.3
    版本标记：80806
    特色功能：
        *  多个文件（SWF或EXE文件）可以同时被分解并转换成FLA文件，并且资源也可被导出。
        *  增加对windows 2008操作系统的支持。
        *  闪客神捕支持从火狐3.0浏览器上捕获Flash影片。
        *  自动为所有导出组件增加了“*.fla”格式。
        *  在“导出资源”对话框增加了一个包括“重置为默认”、“重置为FLA”以及“重置到SWF”的复选框。

    版本号4.2
    版本标记：80625
    修正错误：
        *  程序在windows 2003操作系统环境中运行时崩溃。

    版本号4.1
    版本标记： 80421
    特色功能：
        *  对用户界面做出了重大改进，采用了类似于Office的流线型用户界面。
        *  优化了动作脚本在资源面板中的显示。当反编译动作脚本3.0时，根据其在Flash文件包的路径，可以树状显示动作脚本的类结构。

    修正错误：
        *  修正了反编译动作脚本的错误。

    版本号 4.0
    版本标记： 80225
    特色功能：
        *  支持动作脚本3.0。
        *  增加与Flash CS3（9.0）的兼容性。
        *  提供缩略图方式查看。

    版本号 3.7
    版本标记： 70607
    修正错误：
        *  当分析一些包含很大图片的SWF文件时，出现内存不足的错误。
        *  在反编译动作脚本时的一些错误。

    版本号 3.6
    版本标记： 70208
    修正错误：
        *  当以Flash 7格式导出FLA文件时，fla文件的字体链接不能在 Flash MX2004中打开。
        *  一些反编译动作脚本的错误。
 
    版本号 3.5
    版本标记： 61122
    修正错误：
        *   在反编译或者导出某些swf文件时程序崩溃或者没有响应。
        *   在打开某些导出后的FLA文件时，Flash程序崩溃或者什么都不显示。
        *   一些反编译动作脚本的错误。
        *   导出的FLA的某些元素在色彩转换属性值设置时出错。

   版本号 硕思闪客精灵3.4
   版本标记： 60912
   特色功能：
        *   支持一帧一帧地移动动画片段，这是以前的版本所做不到的。
        *   在行为文件夹里详细阐述帧的动作信息，在以前版本中只能通过动画片段列出。
        *   包括转换出的FLA字体链接，这些在以前的版本是没有的。

   修正错误：
        *   一些反编译动作脚本的错误。

   版本号 硕思闪客精灵3.3
   版本标记： 60720
   修正错误：
        *   不支持Flash 8导出的视频。
        *   不能自动地识别SWF文件的Flash版本。
        *   在试用版本上增加一个 “硕思Flash模版”的链接，但在已注册的版本上不会出现。

   版本号 硕思闪客精灵3.2
   版本标记： 60616
   修正错误：
        *  “将静态文本转换为向量图”功能不能正常工作（只存在于标本60615）。
        *  一些不符合SWF设计规范的文件会造成硕思闪客精灵崩溃。
        *  由于SWF影片有太多的图片（大于1000张），导致导出的FLA不能在Flash中打开。
        *  在导出的FLA 文件中，一些静态文字发生偏移。

   版本号 硕思闪客精灵3.1
   版本标记： 60515
   修正错误：
        *  按照SWF 8 官方的文件设计规范修改分解代码。
        *  支持9切片缩放的恢复和防止文字重叠的属性。
        *  在查看SWF文件的帧时，发现有空白帧，而且闪客精灵可能崩溃。
        *  如果用Flash 6 生成的FLA文件中包含多字节文字，那么这些文本字符串会出错。
        *  当转换某些静态文字时，文本位置和大小出错。
        *  一些反编译动作脚本的错误。
        *  不能分解某些不符合SWF规范的文件。

   版本号 硕思闪客精灵3.0
   版本标记： 60330
   特色功能：
        *  支持以Flash 8 格式导出FLA。
        *  为火狐增加闪客神捕。

   修正错误：
        *  导出的FLA文件的声音、图像质量与原文件不同。
        *  一些反编译动作脚本的错误。
        *  优化程序的内存使用。

   版本号 硕思闪客精灵 MX 2005c
   版本标记： 51128
   特色功能：
        *  在导出的FLA文件中，命名一些符号时用<类型ID>比如shape 11, button 20 等等，代替了用<连接符号码>。
        *  作为连接符，在标记连接的名字时要在名字的后面添加括弧。
   修正错误：
        *  支持在MAC操作系统计算机的VPC上工作，以前的版本在MAC计算机的VPC运行时会出现信息错误。
        *  一些反编译动作脚本的错误。
        *  在导出帧时，所有导出文件的名字都是 “frame0.swf”。

   版本号 硕思闪客精灵 MX 2005c
   版本标记： 51108
   特色功能：
       *  在界面上增加播放控制栏，你会查看这些 影片或者元素的原始大小或者与窗口相匹配的大小。
       *  在导出fla文件时，自动显示设置对话框。
       *  导出的文本文件能以.txt 的格式保存。
       *  支持以.as格式导出动作脚本。
       *  元素按照标签 ID在分类中被列出。
   修正错误：
       *  导出透明图像如（*.png）后，图像颜色出错。
       *  一些反编译动作脚本的错误。
       *  某些文本在导出的fla文件中显示出错。
       *  嵌入式字体的问题。

   版本号 硕思闪客精灵 MX 2005b
   版本标记： 50628
   特色功能：
       *  用户在转换FLA文件时可以选择生成规则与否。
       *  支持转换静态文字到向量图。
  修正错误：
       *  不能识别某些用Flash 7组件产生的Flash影片。
       *  一些反编译动作脚本的错误。
       *  一些分析运动类tween的错误
       *  一些分析矢量图变形的错误。

   版本号 硕思闪客精灵 MX 2005b
   版本标记： 50408
   特色功能：
   支持包括视频的swf转换成fla。
   修正错误：
       *  用multi-ConstantPool反编译某些swf影片时错误。
       *  闪客精灵需要花费很长时间来分解和反编译包含太多关联的影片。

   版本号 硕思闪客精灵 MX 2005a
   版本标记： 50330
   修正错误：
       *  如果原始的swf文件包含图片，那么以Flash 7.0格式导出的fla动画是不能在MAC操作系统的计算机中打开。
       *  当分解swf 影片包含midi声音时程序崩溃。
       *  一些动作脚本的表达式在反编译时错误。

   版本号 硕思闪客精灵 MX 2005a
   版本标记： 50318 
   特色功能：
       *  现在完全支持Flash MX 2004(7.0)和动作脚本2.0。
       *  当swf文件包含动作脚本2.0，闪客精灵支持导出包括.fla和.as格式的Flash工程文件（flp）。
       *  含有将swf文件转化为fla文件的组件，并且你可以在Flash编辑和配置它们。增强图像、声音和视频的导出功能。
       *  增强运动类tween的编译。

   版本号 硕思闪客精灵 MX 2005
   版本标记： 41221
   修正错误：
       *  不能在MAC操作系统的Flash中打开某些导出的fla文件。
       *  一些文字的对齐错误。
       *  分析某些运动类tween错误。
       *  在导出FLA文件时，某些按钮的动作丢失。

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2005
    版本标记： 40915
    修正错误：
       *  在Flash中打开导出的fla文件时，任何版本的编辑库都会造成混乱。

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2005
    版本标记： 40827
    修正错误：
        *   在导出的.FLA文件里，某些文字转换出错。
        *   当把包含很大的mp3的swf转换成fla时，会占用太多的系统内存。

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2005
    版本标记： 40730
        *   支持以FLA格式导出flash影片。
        *   支持导出png格式的透明像素的图像。

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2004
    版本标记： 40614
        *   修正错误：修正一些较小的错误

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2004
    版本标记： 40517
        *  修正错误：当分解一些swf文件时程序崩溃。

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2004
    版本标记： 40430
    特色功能：
        *  支持flash MX 2004（7.0）和动作脚本 2.0。
        *  支持提取和导出flash视频文件（.flv）。
        *  支持提取和导出变形矢量图。
        *  支持提取和导出其他swf标签（输入资产、输出资产等）。
        *  更多的关于提取swf标签的信息（边框、文本字符串等）。
        *  在信息对话框增加“hex”菜单。
        *  支持在浏览栏上复制、删除和重命名文件。
        *  为动作脚本增加一个“显示行号”选项。
        *  新的windows XP 主题兼容接口。
   
    修正错误：
        *  在浏览Windows XP操作系统的资源管理器缓存时出现“文件找不到”错误。
        *  在分解损坏的SWF文件时崩溃。
        *  某些动作脚本代码反编译出错。


    版本号 硕思闪客精灵 MX 2002 专业版
    版本标记： 30212
        *  在“版本标记 30116”和“版本标记 30106”中修改一些可能导致导出的位图图像格式错误的一些错误。

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2002 专业版
    版本标记： 30116
        *  在“标记30106”中修改了一些可能导致闪客精灵丢失某些按钮的动作代码的错误。

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2002 专业版
    版本标记： 30106
        *  新的IE捕获引擎是强大到能够捕获任何IE浏览器上的swf影片。
        *  能够在保存之前预览影片。
        *  已修改了一些小的错误。

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2002 专业版
    版本标记： 20912
        *   支持显示动作脚本P-code和行代码。
        *   修改了一些在反编译动作脚本代码时的错误。

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2002 专业版
    版本标记： 20816
        *   修改了帧速率总是12的错误。
        *   修改了一些在反编译动作脚本代码时的错误。

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2002 专业版
    版本标记： 20616
        *   修改了一些在反编译动作脚本代码时的错误。

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2002 专业版
    版本标记： 20523
        *   修改了一些在反编译由flash MX 生成的动作脚本代码时出现的错误。

    版本号 硕思闪客精灵 MX 2002 专业版
    版本标记： 20324
        *   可以分析Flash MX 的动作编码。
        *   与Flash MX 的播放器ActiveX兼容。
        *   支持Flash MX的SWF压缩格式。
        *   支持Flash MX其他新的特征。
        *   解决导出字体输入Flash时的程序崩溃问 题。
        *   修改了错误的关键字。
        *   修改一些混淆Flash的代码。

   版本号 硕思闪客精灵 MX 2002 专业版
   版本标记：20221
        *   新增加的Flash捕捉组件使用户能捕获IE浏览器中的Flash影片。 

   版本号 硕思闪客精灵 MX 2002 专业版
   版本标记：20204
        *  首次发布


----------------------------------------------------------------
软件特色：

        *  提供一个用户友好的界面以快速地从你的硬盘或者网络浏览和播放swf文件。
        *   同时支持*.swf 和 *.exe格式的Flash影片。
        *   提取swf的资源并把它们分类；
        *   反编译并产生简洁、可读的动作脚本代码。
        *   支持导出任意选中的元素或者所有元素。
        *   可以扫描IE浏览器的缓存并列出所有查看过的Flash文件。
        *   在导出资源前，支持浏览和预览任何分解的资源。
        *   显示用在Flash影片中的元素的详细的属性。
        *   可以从windows资源管理器或IE浏览器得到调用。


----------------------------------------------------------------
系统要求：

      Windows 2000
      Windows XP
      Windows Vista
      Windows 7 
----------------------------------------------------------------
软件安装：

    1.  用解压缩工具打开zip文件，例如WinZip。
    2.  双击“Setup.exe”。
    3.  按照安装向导进行安装。

----------------------------------------------------------------
软件卸载：

    1. 单击“开始”-->“设置”并选择“控制面板”。
    2. 在控制面板中，选择“增加/删除程序”。
    3 .在“安装/卸载”标签中，高亮显示“硕思闪客精灵”，单击“增加/删除”按钮；
    4. 按照提示操作。

----------------------------------------------------------------
软件升级：

请访问http://www.shankejingling.com/ 查看最新升级和其它产品的信息。

----------------------------------------------------------------
授权许可：

请查阅license.txt文件，了解授权许可的详细信息。

----------------------------------------------------------------
联系我们：

网站：http://www.shankejingling.com/ 
电话：400-611-0882
传真：+86(512)69320132
邮箱：kefu@makeding.com 
邮政地址：中国江苏省苏州市金门路北许巷41号彩香创投园N101-102室
          215000

